-= www.OpenSubtitles.org =-
DỰA TRÊN MỘT CÂU CHUYỆN CÓ THẬT.
Năm 1953.
Enmund Hillary và Tenzing Norgay trở thành
những người đầu tiên chinh phục Everest.
Suốt 40 năm sau đó, những nhà
leo núi chuyên nghiệp lần lượt thất bại.
Một trong số bốn người đã chết.
Năm 1992.
Rob Hall, người New Zealand đã đề xuất
thương mại hóa hướng dẫn chinh phục
Everest cho những người không chuyên.
4 năm sau, đội Adventure Consultants của ông
gồm 19 người đã chinh phục Everest
mà không có tổn thất nào.
Năm 1996.
Rob Hall's dẫn đầu một nhóm, trong đó
có đội Mountain Madness của Scott Fischer.
Hơn 20 người đã lên đường
chinh phục Everest trong 2 tuần.
Nghe tôi nói này.
Nào mọi người.
Chúng ta còn 2000 feet,
nghĩa là hơn 600m nữa...
... mới đến trại 4.
Bắt đầu đu dây lên nào,
tôi biết các bạn sẽ làm được.
Được rồi, khi nào tới trại...
... chúng ta sẽ tập trung lại.
Đeo mặt nạ lên,
và đừng quên mở bình dưỡng khí.
Mọi người rõ chưa?
325$ cho 1 bình.
Bình oxy á?
Đúng là cắt cổ.
Ừ, mua ở chợ trời mà.
Anh ấy tính phải có
tới 20 đội ở trại chính mùa này.
20 đội cơ à?
Tôi nghĩ, nếu tính cả mấy
người làm trên đó nữa...
... thì cứ phải gọi là chật lúc nhúc.
Cứ dồn đống dây lại chỗ này.
- Gì thế?
- Của Helen đấy.
Để trang trí lều cho vui ấy mà.
Cái này cài lên tóc được đấy.
Tôi sẽ làm. Cám ơn.
Okay, tôi có tin này.
Krakauer sẽ đi với chúng ta.
Anh bắt cóc anh ấy
từ chỗ Scott Fischer à?
Không, anh ấy tự đến.
Hay đấy, Rob.
Anh ấy trả anh bao nhiêu vậy, Rob?
Ồ, anh ấy...
Chỉ phải trả vé máy bay thôi.
Nhưng ta sẽ có 5000 $
từ nhà xuất bản...
... và ảnh tụi mình sẽ
ở ngay trang bìa của tạp chí.
Đáng đấy chứ.
Bên này.
Vâng, và nếu anh đưa anh ấy
lên được Everest.
Nếu?
Sao lại nói thế với tôi chứ?
- Ta đi thôi.
- Ổn chứ?
Cảm ơn nhé.
- Này.
- Ôi, chào nhé.
- Em khỏe không?
- Em khỏe. Chị thế nào?
Chị ổn.
Ồ, nhìn em kìa.
Em biết. Hơi bự.
- Của em đây.
- Anh ổn chứ?
Ừ, anh ổn.
Sẽ nhớ em nhiều đấy.
Ta đi nào.
Đi nào mọi người.
Phải cẩn thận đấy, được chứ?
- Chỉ là...
- Đừng vậy, em yêu.
Nào, đừng lo lắng thế chứ.
Chỉ là em chẳng thể làm gì
được cho anh...
... nên em cứ thấy lo lo.
Đâu phải em không làm gì?
Không, nhưng...
Gì vậy?
Đứa nhỏ đợi anh đấy.
- Thằng cu này.
- Cô bé chứ.
Cô bé...
Nhớ về cho kịp nhé, Rob.
Anh muộn giờ bay mất.
Đây là thông báo cuối cùng.
Chuyến bay số 7419 của hãng
hàng không New Zealand tới Kathmandu...
- Okay, yêu em.
- Đi nhanh đi, không em khóc bây giờ.
Đi đi.
Yeah.
Chừng đó đồ thôi à.
Ừ, có vậy thôi.
Tôi nghĩ nhóm tụi mình ở bên này.
Này! Các cậu thuộc đội nào vậy?
Adventure Consultants.
Ồ, tôi cũng thế.
Tôi là Beck.
- Beck Weathers.
- Doug Hansen.
- Jon Krakauer.
- Công việc sao rồi?
- Okay.
- Có phải là...
... Krakauer của tạp chí Outside không?
- Ừ, phải.
Thật á?
Anh làm gì ở đây vậy?
Viết lách hay leo núi hay gì gì vậy?
Mỗi thứ một ít.
Ồ, tôi sẽ kể lại cho anh
đỉnh Everest như thế nào, được chứ?
Chả cần đâu, tôi tự lên đấy được.
Để xem.
Khi không leo núi
thì anh làm gì, Doug?
- Gì cơ? Công việc ấy hả?
- Ừ.
À, vài công việc khác nhau.
Làm mộc. Đưa thư nữa.
Làm thợ mộc và đưa thư à?
Ừ.
Đùa chứ, anh đưa thư à?
Ừ, đưa thư.
Đưa thư trên núi Everest à?
Biết đâu được.
Ha ha. Hay đấy.
Chú đưa thư trên Everest.
Đây rồi.
- Beck.
- Gì vậy?
Anh ấy đã leo tới đỉnh phía Nam
của Everest vào năm ngoái đấy.
- Ai kia? Doug ấy hả?
- Ừ.
Chỗ đấy khá cao
cho một chú đưa thư rồi.
Vâng. Đỉnh Longs Peak, McKinley.
Tôi còn chưa lên tới đỉnh McKinley.
- Tôi biết.
- Sao mà anh biết được?
Năm 89 phải không?
Ồ.
Anh tìm hiểu hết rồi à.
Việc của tôi mà.
Các bạn đang theo bước chân
những con người vĩ đại.
Lịch sử đã có những người
rất nổi tiếng như George Everest...
... George Mallory, Tenzing Norgay,
Edmund Hillary...
Cả Rob Hall nữa.
Tất cả họ là những huyền thoại.
Phải rồi.
Với những ai dám làm
điều mình mơ ước thì...
... đội Adventure Consultants
sẽ cho bạn những thứ...
... còn hơn những thứ
có thể nói bằng lời.
Và tại sao chúng ta
không viết lại nó thành sách nhỉ?
Vì chủ yếu
toàn thấy đau đớn thôi mà.
- Ừ.
- Không phải như vậy chứ?
Và, nếu anh không phiền, Mike...
... cho xem bàn chân thiếu ngón.
Đây đây.
Đơn giản là, cơ thể con người...
... không được tiến hóa
để thích nghi...
... sống trên độ cao trần bay của
một chiếc Boeing 747.
Okay, khi chúng ta ở độ cao đó,
bên trên South Col...
... cơ thể chúng ta gần như chết.
Ý tôi là chết theo nghĩa đen.
Không phải tự nhiên lại gọi nó là
Death Zone. (Vùng chết)
Vậy nên, kế hoạch là...
... chúng tôi sẽ giúp các bạn
lên tới đỉnh và đi xuống...
... trước khi có chuyện xảy ra.
- Các bạn hoàn toàn có thể.
- Ồ.
Beck Weathers, thưa mọi người.
Mọi người có thể thấy
một chút Texas ở anh ấy.
100% Texas đấy.
100% Texas.
Mọi người đã gặp Mike Groom.
Tôi muốn giới thiệu mọi người
với Andy Harris.
- Hay Harold cũng được.
- Harold đến từ Queenstown.
Thật ra là Taranaki, gốc Canada.
Helen và phần lớn mọi người trong đội
đã lên đường tới trại chính.
Họ chuẩn bị trước
cho chúng ta khi tới đó.
Hôm nay là 30/3.
Kế hoạch của tôi
là lên tới đỉnh vào ngày 10/5.
Một ngày may mắn của tôi
trong đội Adventure Consultants.
Và thời tiết thì
khá ổn vào những ngày đó.
Nghĩa là...
... chúng ta có 40 ngày để rèn luyện
thể chất và cả tinh thần...
... cho ngày đó.
Giờ thì, tôi biết có nhiều kinh nghiệm và
kiến thức leo núi ngay trong phòng này.
Nếu không thì
các bạn đã chẳng ở đây.
STU, K2, Broad Peak.
John Taske.
Đỉnh Kosciuszko, 1192m.
Và Yasuko Namba.
Người phụ nữ duy nhất đã
chinh phục 6 trong 7 núi đỉnh cao nhất.
- Hãy làm đủ 7 nhé.
- Cảm ơn.
Nhưng Everest là một con quái vật khác.
Một con quái vật hoàn toàn khác.
Đó là lý do các bạn ở đây.
Phải không, Dougy?
Phải. Phải.
Vậy, hãy nghe này. Tối nay
hãy ăn, uống, quậy tưng bừng.
Và ngày mai
sẽ là một chặng đường dài.
Ổn chứ? Sẵn sàng chưa?
Dougie.
Được rồi, các bạn, giữ chắc.
Okay.
Thế đó.
Đi thôi chú phi côngl
Nào, tất cả đeo nút tai vào.
Ngồi cẩn thận.
Thắt dây an toàn vào nào.
Cảm ơn, Mike.
Ta đi nào.
Rồi, mọi người.
Không thể tin nổi.
Bravo 270 đang trên hành trình.
Yêu cầu chỉ dẫn, Bravo 410.
Hãy luôn theo nhóm nhé.
Từ từ thôi.
Sẵn sàng.
Đi nào.
Anh dẫn đường đi.
Ổn chứ?
Yes.
Mọi người, ông ấy muốn xem
giấy phép leo núi của mọi người.
Cần kiểm tra tất cả
Xin chào.
Cảm ơn nhé.
Hẹn gặp lại khi quay trở về.
Cảm ơn.
- Ổn hết chứ?
- Ừ, ổn, ổn, còn anh?
- Ổn mà.
- Này...
Cảm ơn, Rob.
Hở? Cảm ơn gì?
Thì cái khoản được giảm ấy.
Anh làm 3 việc 1 lúc đấy, Doug.
Ít nhất tôi cũng có thể
làm thế, phải không?
Anh không cần phải làm thế mà.
Tôi rất biết ơn.
Cứ quan tâm đến việc leo lên
trên kia đã, thế thôi.
Ừ.
Thấy sao rồi, Beck?
Phần ba đường thôi mà.
Nào, anh bạn.
Anh làm được mà.
Cứ tưởng tôi thích nghi
nhanh lắm chứ...
Sẽ ổn thôi mà.
Đi nào, bị thịt.
Anh từng tới gần đến đâu rồi?
Gần lắm, nhưng tới muộn quá.
Khá là đen, nên...
Tôi nghĩ lần này
phải cố nhanh hơn.
Mỗi ngày thức dậy
tôi đều nghĩ điều đó.
Sao anh không làm?
Vì tôi kéo anh ấy lại.
1:15 chiều ở đỉnh phía Nam Everest.
Như thế, chúng tôi không thể...
... trở về lúc 2h chiều được.
Lên tới nơi là tốt, Beck.
Nhưng anh phải trả tiền cho tôi
để đưa anh xuống an toàn.
Hãy nhớ điều đó.
Okay.
Chuyện gì với anh ấy?
Một anh Tây Tạng dẫn đường
tên là Tenzing bị tai nạn.
- Thế à.
- Ừ.
Bị ngã khi sửa chữa thang dây
trên sườn thác băng.
Chẳng ổn chút nào,
nên phải đưa anh ta xuống.
Chúc mừng, các bạn đã làm được.
Chào mừng tới trại chính.
Khá là nhiều nước tham gia năm nay.
Đây là đội Allmax, Nam Phi.
Và ngay trên này.
Chỗ đẹp nhất này...
... là đội chúng ta,
trại chính của Adventure Consultants.
Chào, khỏe cả chứ?
- Rất vui được gặp em.
- Chào mừng, rất vui khi gặp anh.
Chào, Rob.
Anh ổn cả chứ?
Ừ, anh ổn. Còn em?
- Anh thấy đấy, bọn em đều khỏe.
- Trông mọi người khá ổn đấy.
Cho những ai chưa được gặp.
Đây là Helen Wilton.
Quản lý Trại Chính.
Cô ây sẽ "làm mẹ" của các bạn
trong vài tuần tới.
Có vấn đề gì cứ báo với cô ấy.
Thật tốt khi cuối cùng...
... mọi người cũng đã ở đây.
Ang Dorjee, lại đây chút.
Mọi người, đây là Ang Dorjee.
Anh ấy sẽ hướng dẫn các bạn,
một người dẫn đường bản địa.
Hey, anh khỏe chứ?
Anh nói tiếng Anh được không?
Tốt hơn anh đấy, ông "người Mỹ " ạ.
- Cá là anh leo núi giỏi hơn ấy chứ?
- Yeah.
Thế à?
Ang đã trèo lên tới đỉnh 3 lần, Beck.
Rồi, rồi.
Nghe rồi, nghe rồi đấy.
Nào. Ờ, có trà trong
mấy cái ấm đun nhỏ đấy.
Sau khi các bạn cất đồ...
Và...
Cái lều phía sau kia...
... là khu nấu nướng.
Bên kia...
... là nhà vệ sinh.
Hơi lạnh chút nhỉ,
nhưng nhớ lấy điều này.
Khi nào gió nổi lên
các bạn sẽ...
... thấy tất cả những gì
George Everest từng thấy.
Nếu ai chưa từng dùng
đế đinh trước kia...
... thì đã có đánh dấu trái: L
và phải: R.
Không được nhầm lẫn đấy.
Đấy, dễ chưa?
Đầu tiên, bầm nó vào giày
như thế này.
Chẳng thể tin nổi.
Chẳng phải thị trưởng của
Trại Chính đây sao.
Scott Fischer,
Ngài Mountain Madness.
Cởi trần cơ à?
Muốn một cốc chứ?
Ngồi xuống đi, anh bạn.
Phải thích nghi chứ.
Okay. bình thường tôi thích
tự pha hơn, nhưng...
... cho một chút đi.
Cảm ơn.
Một năm khá là lạ nhỉ?
Tôi thấy mà, anh bạn.
Vài đứa ngốc New Zealand
tới Himalaya dạy leo núi nữa chứ.
Để xem chuyện gì sẽ xảy ra.
Cũng không mất quá nhiều thời gian
cho anh làm việc đâu.
Ai cũng phải sống thôi, anh bạn.
Anh tới trước và
sửa nhiều thứ đấy chứ.
Ừ, ừ.
Năm nay lộn xộn quá mà.
Chỗ khe băng rộng quá.
Phải nối 4, 5 cái thang
mới qua được đấy.
Anh dùng toàn dây tốt cả đấy chứ?
Sẵn sàng chưa? Okay.
Giờ là khoảng 10:30 sáng
ngày 07 tháng 4.
Đây là Sandy Hill Pittman...
... báo cáo về
NBC Interactive Media.
Chúng tôi chính thức có mặt tại
Trại Chính của Everest...
- Người của anh à?
- Oh, yeah.
Ai đó lấy trộm nhà báo cũ của tôi...
... nên phải kiếm ngay
người thay thế.
Trông ưa nhìn
hơn Jon Krakauer...
... tôi hắc chắn đấy.
- Nghe cho rõ này.
Tôi không lấy trộm
nhà báo của anh đâu nhé.
Không sao. Ổn cả mà.
Tạp chí Outside...
... đã gọi cho tôi.
- Họ nói muốn...
- Được rồi. Không sao mà.
Họ sẽ gửi một nhà báo
lên trên này...
... và hỏi nếu tôi có hứng thú...
Cuối cùng vẫn là
quyết định của anh ta.
Được rồi. Carol Mackenzie,
bác sĩ của đội.
Sao không bắt đầu đi, Carol.
- Chào mọi người.
- Chào, Carol.
Chào đằng ấy.
- Ôi chào, xin lỗi.
- Không sao.
Ừm, vậy thì...
... Rob, Harold và Mike
sẽ nói với các bạn...
... vài thứ về bộ môn leo núi.
Nhưng, theo quan điểm
của một bác sĩ...
... vấn đề của các bạn
khi lên đỉnh Everest là oxy.
Sự thiếu hụt oxy.
Để lên được tới đỉnh núi...
... các bạn cần chuẩn bị đối phó với...
... điều kiện không khí
rất loãng trên đấy.
Vậy nên, tháng tới.
trước chuyến chinh phục cuối cùng...
... các bạn sẽ phải trải qua
3 cuộc luyện tập để thích nghi...
... và trở về lại đây, ngay tại Trại chính,
sau mỗi chuyến đi.
Tin xấu là chúng ta sẽ...
... gặp rất nhiều những dốc băng.
Tôi rất tiếc, nhưng không có
cách nào khác được.
Hàng triệu tấn băng...
... vẫn đang di chuyển mỗi ngày.
Những vách băng rất sâu...
... thậm chí không thể thấy đâu là đáy.
Đó chắc chắn không phải là
nơi các bạn muốn ở lại...
... đặc biệt là khi có ánh mặt trời.
Vậy nên, chúng ta sẽ lên thật sớm...
... và vượt qua đó nhanh nhất có thể.
Giờ thì những người dẫn đường
đã đi trước...
... để sửa chữa
những chỗ qua khe băng.
Chúng ta sẽ vượt qua
một cách an toàn nhất có thể.
Nói thế không có nghĩa là
việc đi qua đấy hoàn toàn an toàn.
19 người đã chết
ở chỗ dốc băng đấy.
Hãy bám chắc!
Anh ổn chứ, Jon?
Anh ổn chứ?
- Tôi ổn rồi.
- Okay.
Rồi, sẵn sàng nào.
Và, hãy nhớ,
chúng ta là một đội.
Luôn để ý đến
những người khác nhé.
Để ý triệu chứng hạ thân nhiệt như...
... nói ngọng hay là
có những hành vi lạ.
Tôi từng thấy những người thiếu oxy...
... tự cởi hết quần áo của mình ra
ở độ cao 8000m...
... bởi lúc đó họ lại cảm thấy
như đang rất nóng.
Các bạn biết về chứng phù não
rồi chứ. Não bạn sẽ sưng lên...
... và thường thì sẽ dẫn tới tử vong.
Và phù nề phổi, phổi bạn
sẽ chứa đầy dịch giống như nước...
... cho tới khi bạn chết ngạt.
Cách duy nhất đó là
xuống núi càng nhanh càng tốt.
Đó chưa phải là tất cả những thứ
đáng sợ ở đây, các bạn rõ chưa?
Tôi và toàn thể
đội Adventure Consultants ở đây...
... để bảo đảm cho các bạn
xuống dưới an toàn.
Mà rồi các bạn
sẽ phải dần tự thích nghi thôi.
Vậy tại sao chúng ta không dành cho
Carol một lời cảm ơn thật lớn...
... vì sự có mặt của cô ấy tại đây?
Tốt rồi.
Nào, hãy điều hòa nhịp thở chút đi.
Chắc là cậu muốn
nghe âm thanh này.
Kết nối ống của cậu vào đây.
- Yasuko.
- Beck.
- Sao rồi cô gái?
- Okay.
- Tốt?
- Ổn cả.
Tôi có thể làm vài hơi chứ?
Cứ hít thở đi.
Những lúc như thế này
tốt nhất là...
... nên thở đều và lấy lại nhịp
khoảng 4 lần gì đó...
... thì sẽ thấy khá hơn.
Ừ, tôi thấy thế thật.
Thế nào rồi, các cậu chàng?
Ổn rồi.
- Thật ngạc nhiên đấy.
- Rất tốt.
Doug, ổn chứ?
Khi chúng ta về Trại Chính,
tôi muốn anh...
... tới chỗ Carol kiểm tra
xem thế nào.
- Không sao mà. Tôi ổn.
- Không, không.
Và, nhớ là khi ngủ
phải có bình oxy nhé.
- Vậy à?
- Yeah.
Ta có đủ chứ?
- Chúng ta có nhiều mà.
- Được rồi.
Vào uống tách trà nào.
Nâng áo lên chút nào.
Cảm ơn
Giờ, thở sâu vào nhé.
Uống vào buổi sáng...
... ùng với một chút nước
trước khi ăn sáng.
Okay. Cảm ơn.
- Nào, Beck. Bước lên.
- Xin lỗi. Thử xem nào.
Tiếp tục đi.
Từ từ thôi, Doug.
- Rồi, anh dừng lại được rồi.
- Vậy à?
Anh ổn cả, Beck.
Tôi ổn cả hả?
- Ừ.
- Mỗi tuần tôi tập gym 6 ngày mà.
- Bắt buộc phải vậy đấy.
- Vợ anh hẳn thích là thích điều đó.
Ừ, có chứ.
Quên mất.
Hôm nay là ngày bao nhiêu nhỉ?
25 tháng 4.
Ôi không.
Tôi cần gửi tin nhắn cho vợ tôi.
Tôi dùng máy fax được không?
Anh nên xem cái này trước.
Mới tới tối qua.
Chúc mừng kỉ niệm ngày cưới.
Peach.
- Chúa ơi.
- Gì thế?
Tôi dùng điện thoại vệ tinh
của anh được không?
Xem nào, nếu nó gửi tới từ tối qua
thì có vẻ là khẩn cấp đấy.
Giá là... 25 đô 1 phút nhé, Beck.
Thế cũng được.
Không sao. Cứ để chúng tôi lo.
Thật chứ?
Cảm ơn.
Rob!
- Beck?
- Peach, anh đây.
Có chuyện gì sao?
Không có gì, anh ổn cả.
Anh ở đâu rồi?
Anh đang ở Trại Chính rồi.
Anh gọi cho em từ Everest á?
Ừ, anh đang dùng
điện thoại vệ tinh mà em.
Ôi Chúa ơi. Chắc tốn kém lắm.
Có chuyện gì à?
Không có chuyện gì cả, Peach.
Ừm...
Anh xin lỗi,
bọn anh đang lên trại 2...
... nên hôm qua
anh không gửi fax cho em được.
Chúc mừng ngày kỉ niệm nhé.
Tụi nhỏ sao rồi?
Ổn cả.
Peach?
Bud đang đây.
Đang làm bài tập như mọi khi thôi.
Anh muốn nói với nó không?
Sao lại không chứ?
- Chờ chút.
- Okay.
- Chào bố đi.
- Chào bố.
Chào Bud.
Bố nhớ con lắm.
À, Meg đã có cuộc hẹn hò
đầu tiên cuối tuần vừa rồi đấy.
Đúng thế còn gì nữa.
Thật à?
Anh nhớ em, em yêu.
Mẹ?
Nhớ tụi nhỏ nữa...
... nhiều lắm.
Nghe này, em phải đưa
tụi nhỏ tới trường.
Em phải đi đây.
Okay.
Hãy cẩn thận nhé.
Bye bye.
Bố ổn chứ ạ?
Chỉ là... bố con
chẳng mấy khi gọi điện về.
Cho nên mẹ nghĩ bố con
đang lo điều gì đó.
Vào đi anh bạn.
- Nào.
- Nào, Beck.
Anh không nhảy thì anh cũng sẽ
chẳng leo trèo gì hết.
Nào mọi người. Beck Weathers.
Không nhảy thì không leo núi.
Chào anh bạn.
Chôm được ở đâu à?
Muốn một ít không?
Ồ không, tôi sẽ... Tôi sẽ đợi
tới khi tụi mình lên được trên đỉnh.
Chẳng biết nữa, Neal.
Chúng ta đã tới đây.
Và tôi rất mừng.
Dù sao thì, tôi và Anatoli...
... đang ở đây để giúp anh đấy.
Cạnh tranh quá nhỉ, Anatoli?
Giữa chúng ta chẳng cần
phải cạnh tranh.
Nếu có thì đó là cạnh tranh giữa
mỗi chúng ta và ngọn núi này.
Phần thắng dù sao
vẫn thuộc về ngọn núi.
- Ang Dorjee.
- Gì vậy?
Dừng đi, Beck.
Dừng ở đây.
Okay, tôi xuống đây.
Harold, Mike.
Là Rob đây.
- Mike đây.
- Điều kiện trên này quá tệ.
Phải quay lại thôi.
Chúng ta phải đi xuống
và quay về Trại Chính. Quay lại thôi.
- Ang Dorjee, chúng ta phải đi xuống.
- Okay.
Ôi tay tôi.
Okay, trước hết hãy làm thế này.
Giữ nó ấm để cho máu lưu thông.
Chuyện gì thế?
Vẫn đang đợi mấy người Nam Phi.
Mấy chú Đài Loan lúc nào
cũng khỏe thế nhỉ.
Này, Ian. Anh chưa trả tiền
cho mấy cái thang này.
Ừ, ừ.
Tiền về giờ đấy.
Không đùa đấy chứ?
Đi tiếp nào.
Anh đợi ở đây lâu chưa?
Tầm 45 phút rồi.
Đông cứng cả rồi.
- Yeah.
- Thấy nhói nhói nhỉ?
Ừ. Đúng như trong hướng dẫn.
Này, Rob, chúng ta phải
đưa anh ấy qua.
Đang làm đây.
Anh ấy tê cóng cả rồi.
- Xếp đặt ổn cả chưa vậy?
- Ổn rồi mà.
- Đưa anh ấy sang đi, Mike.
- Được rồi.
Được đấy, Beck.
Trông ổn đấy.
Vậy đó.
Không, ngẩng mặt lên.
Giữ cẩn thận.
Mike, anh chắc là ổn chứ?
Cái thang chịu được
sức nặng của 2 người chứ?
Để tôi lấy thêm dây.
Tôi sẽ buộc vào người anh.
Giữ chặt lấy nhé anh bạn.
Tôi chẳng thể
nhấc được người nữa!
Tôi đang tới chỗ anh đây.
Okay.
Tốt lắm, Beck. Sẽ ổn cả thôi.
Lấy cái này.
Tháo dây ra,
buộc vào người tôi này.
Kéo tôi vào đi.
- Cố định vào cọc chưa?
- Rồi. Buộc vào cọc rồi.
Đi nào.
Tôi đang ra chỗ anh đây, Beck.
Tới đây anh bạn.
Từ từ và thật cẩn thận nhé.
Ôi trời, tôi chẳng cảm thấy
cả tay tôi nữa.
Trông vẫn tốt mà.
- Hãy túm lấy tôi.
- Beck. Beck. Beck.
- Giúp tôi.
- Nằm yên đó, anh bạn.
Đây, tôi tới rồi.
Tôi không dậy nổi.
Giữ được anh rồi.
Ổn chứ?
Biết là chẳng thể đảm bảo
sẽ an toàn khi lên đây.
Tôi đã có thể chết vì đợi đấy.
Như thể mạng tôi
chẳng đáng giá gì vậy.
Tôi trả anh tận 65,000$ đấy.
Giờ thì đưa tôi ra khỏi chỗ này.
Thế đấy.
Bước từng bước một thôi.
Rồi, cảm ơn đã tới.
Nghe này. Mọi người đều biết
Trại Chính đã kín lịch trong cả năm.
Tôi nghĩ, sẽ có lợi nhất
cho chúng ta...
... là đi cùng nhau như thế này...
... và thực hiện theo đúng kế hoạch
và lịch trình đã vạch ra.
Như anh đã định sẵn ấy hả?
Ừ.
Trên Everest này?
Ai cũng biết chuyến leo núi này
là vụ làm ăn...
... của anh, Rob.
Nhưng anh đang nói gì vậy?
Anh lấy đâu ra cái quyền...
... nói chúng tôi có thể leo lên
hoặc không thể leo lên đấy?
Tôi đâu nói thế.
Tôi chỉ đề nghị.
Ta đều biết mọi người đều muốn
chinh phục đỉnh Everest, chẳng hạn...
Các bạn biết đấy, chúng ta có thể
tránh được vụ lộn xộn...
... như ở chỗ dốc băng hôm nay.
Đội Adventure Consultants đã
lên kế hoạch tới đỉnh núi vào ngày 10/5.
- Đúng thế, anh bạn.
- Chúng tôi cũng thế.
Cũng ngày 10/5.
Okay, vậy thì 2 đội sẽ cùng
nối đuôi nhau lên đấy.
Thế đấy, ý tôi cũng thế.
Thật buồn cười. Chúng ta sẽ lên
khi nào chúng ta muốn...
... mà chẳng cần sự
cho phép của ai cả.
Ian, anh có thấy bao nhiêu người
ở Trại Chính không?
- Chúng ta dừng ở đây.
- Này anh bạn...
Ồ, Rob!
- Vào đi anh bạn.
- Chào mọi người.
- Làm một ly, Rob.
- Làm một ly đi.
Chúc sức khỏe.
Ta nói chuyện một chút, được chứ?
Thấy quay quay rồi hả?
Không, chỉ là một chút...
Vấn đề nhỏ với cái bụng mà.
Ý anh ta là bị đầy hơi đấy.
Có lẽ do trứng cá muối của Sandy.
Chuyện gì thế Roberto?
Chỉ là không thích cái cảnh mọi người
phải cột chung với nhau như thế.
Tôi nghĩ rằng ta cũng sẽ
gặp vài rắc rối...
... khi lên Trại 3.
Anh muốn lên tới đỉnh
vào ngày mùng 10 chứ?
- Ừ
- Tôi cũng thế thôi.
Ý anh là, chúng ta nên
hợp sức cùng nhau?
Ừ, ý tưởng là thế.
Ồ, anh bạn.
Tôi cũng chẳng biết bữa.
Chúng ta suy nghĩ khác nhau mà.
Thật nhé, anh đúng là
một tay cứng cựa.
Rất cứng, ý tôi là thế, nhưng...
Tôi chỉ nghĩ rằng nếu anh
không thể tự làm việc của mình...
... thì anh không nên
lên trên đấy chút nào.
Anh có đội của anh.
Tôi có đội của tôi.
Tôi chỉ đề nghị chúng ta hợp tác...
... thay vì chống đối nhau thôi.
Cách duy nhất để cùng lên đấy
là chúng ta phải làm việc cùng nhau.
Nhất là sửa lại
mấy đoạn thang dây nữa.
Hợp lý đấy chứ?
Ồ. Sao lại không?
- Được chứ?
- Tôi cũng thấy có lý.
Tốt lắm.
Sẽ như vậy.
Được rồi.
Vậy ai sẽ chỉ huy
khi chúng ta lên tới đó nhỉ?
Rob, nếu tôi nói là tôi muốn làm,
nghe có ổn không?
Anh phải làm việc với Ang Dorjee...
... vì từ giờ, chúng ta
làm việc cùng nhau.
Tôi chỉ muốn nói,
nếu cả 2 chúng ta...
Được chứ?
Ang Dorjee.
Chúng ta đều là
những người chuyên nghiệp mà.
Bây giờ chúng ta làm việc cùng nhau,
cùng hoàn thành công việc. Phải không?
- Được rồi.
- Yeah.
Chúng ta sẽ mang theo
khoảng 8 bình oxy...
... lên trên đỉnh núi phía Nam.
- Ờ, tôi không dùng oxy.
- Ý anh là sao?
Anh không cần dùng oxy hả?
Xem nào, anh sẽ
cần tới nó đấy.
Tôi không cần dưỡng khí.
Nhưng mà, Anatoli, lần này
anh hướng đang dẫn cho Scott.
Anh đang nắm tính mạng người khác
trong tay đấy. Đây là công việc.
Chưa bao giờ dùng thứ đấy.
Không bao giờ dùng.
Sẽ có vấn đề nếu anh hết oxy đấy.
Okay.
Tôi sẽ mang thêm vài bình oxy
lên trên đấy.
- Anh biết đấy, thế sẽ tốt hơn.
- Được rồi.
Miễn là các anh đều hiểu rõ như vậy.
Nếu làm với tôi thì phải có bình oxy.
Nếu không có thì không làm với tôi.
Anh không cần phải
nói vậy, anh bạn.
Tôi từng lên đó
mà không dùng oxy, Rob.
Vậy nên tôi chẳng có gì
cần bàn cãi cả.
Rồi. Tiếp theo chúng ta
phải sửa lại các thang dây.
Rất nhiều chỗ hỏng,
đặc biệt là ở sườn phía Nam.
Vâng, và chỗ vách Hillary
cần dây cố định mới.
Cả chỗ sườn Đông Nam nữa.
Ừ đúng rồi.
Vì vậy, ý tôi là chúng ta
làm việc cùng nhau.
Cùng nhau sửa dây...
... và chia sẻ công việc với nhau.
- Được chứ?
- Nghe ổn đấy.
Rồi, anh và Lopsang
sẽ đi cùng nhau...
... và xem có thể sửa chữa được
cái gì ở đâu đó, được chứ?
Có điều này. Có lẽ tôi không cần
phải nói các bạn nên mang theo...
... những gì mình cần, okay?
Nhưng nên nhớ, 1 kg dưới này
sẽ như 10kg khi ở trên kia vậy.
Mang ít đồ thôi, ít thôi.
Sao cơ? Thế là
không mang được cafe lên đấy à?
Đi nào, đi nào.
Ôi, cái camera này
đang sắp toi mất rồi.
Sẽ là một tuần khó khăn
phía trước đây.
Nhưng đây sẽ là một Thứ Sáu
đáng nhớ nhất trong đời.
Và chúng ta sẽ có gì
vào Thứ Sáu tuần sau?
Lên tới đỉnh!
- Là tôi hả?
- Yeah, anh đấy.
Lấy 3 nhé.
Từ Jane đấy.
Tôi biết sẽ là con gái mà.
Thật không thể tin nổi.
Một bé gái đấy!
Tuyệt thật đấy.
Biết mà. biết mà.
Chúc mừng anh.
- Cảm ơn. Cảm ơn, Doug.
- Chúc mừng nhé.
Khi nào cô ấy sẽ sinh?
Giữa tháng 7.
Phải về sớm thôi.
Tốt hơn là anh về ngủ luôn đi.
Yeah, phải rồi.
Này, Rob.
Hả?
Jane chẳng bận tâm về chuyện
anh đang ở đây à?
Lại định châm chọc gì đây, Krakauer?
Jane cũng là một người leo núi, Jon.
Cô ấy hiểu mà.
- Thế hả?
- Đúng thế, Helen.
Còn anh, Doug.
Vợ anh thì sao?
Ồ, không vấn đề gì,
ít nhất là từ khi chúng tôi li dị.
Từ đó cô ấy đồng ý
mọi thứ ấy mà.
Xin lỗi, anh bạn.
Không, không.
Không, không, tôi chỉ hỏi
vì Peach đã nói với tôi...
... "Nếu anh còn leo thêm
cái núi nào nữa, chúng ta sẽ li dị."
Và anh đã làm thế trước khi
thực hiện chuyến đi này?
Không, không. Tệ nhất là...
... là như thế này, tôi quên mất
không nói với cô ấy.
Anh quên nói với cô ấy là
anh đang leo lên Everest hả?
Tôi quên không nói ấy mà.
Được rồi. Tất cả ở đây
đều thấy đấy.
Trò này quá khắc nghiệt, nguy hiểm,
có thể phá hỏng các mối quan hệ...
... và cũng rất là tốn kém.
Lại nghĩ tiêu cực gì thế không biết?
Biết vậy, nhưng tôi vẫn thực hiện.
Tại sao?
Tại sao à.
Bởi vì...
... mục tiêu ở đó.
Đó là lý do.
Cảm ơn Mallory.
Nào mọi người,
Tôi nghiêm túc đấy.
Yasuko. Sao cô lại muốn
lên đỉnh Everest?
Tôi 47 tuổi rồi.
Tôi đã leo lên 6 trong 7
đỉnh núi cao nhất.
Vậy nên... tất nhiên là
phải làm cho đủ 7 cái chứ.
Trả lời thế không tính đâu.
Sao không phải là
một ngọn núi nào khác?
Doug?
- Tôi á?
- Tại sao?
Nào, nói với anh ấy
về mấy đứa nhỏ đi.
Gì cơ?
Nói về mấy đứa nhỏ ấy.
Mấy đứa nhỏ hả?
Ồ, tôi...
Anh có con nữa hả?
Ừ, cũng có vài đứa.
Nhưng tưởng tôi đã nói với anh...
... về chuyện chúng đang
học tiểu học rồi chứ.
Tôi nói kế hoạch của tôi
với tụi nhỏ...
... và chúng thậm chí còn
góp một khoản tiền cho tôi nữa.
Và còn đưa tôi một lá cờ
để cắm lên trên đỉnh núi.
Vậy nên, tôi nghĩ là nếu...
... nếu một ai đó bình thường
có thể...
... anh biết đấy, thực hiện
giấc mơ viển vông đó...
... thì sẽ truyền cảm hứng...
... cho mọi người
làm điều tương tự, tôi nghĩ thế.
Tôi muốn leo lên đỉnh Everest...
... đơn giản vì tôi có thể.
Bởi vì, có thể được đứng
ở độ cao đó...
... và ngắm nhìn vẻ đẹp
mà chưa ai từng được thấy...
... cũng chẳng phải là có tội, nhỉ?
Ừ, phải rồi, Dougy.
- Thế đấy.
- Tôi rất thích.
Allo?
Anh có đánh thức em không đấy?
Ồ không.
Có mà, em lại nói dối anh rồi.
Đúng không?
- Anh ổn không?
- Yeah.
Anh khỏe.
Khỏe hơn trước ấy chứ.
Anh khỏe. Anh...
... anh rất nhớ em.
Bọn anh sẽ lên tới đỉnh núi
vào ngày mai.
Thế sao? Anh sẽ lên
tới đỉnh núi vào thứ 6 hả?
Ừ. Ngày mùng 10/5.
Đó là ngày may mắn của anh.
Phải rồi.
Thời tiết ở đó thế nào?
Ổn cả.
Anh nghĩ thời tiết hôm ấy
sẽ tốt thôi.
Vậy... là con gái phải không.
Yeah.
Em đã tới bác sĩ
và khám siêu âm rồi chứ?
Có thấy con bé không?
Chắc chắn rồi.
Và sao?
Trông con bé thế nào?
Ồ, anh biết đấy.
Tóc vàng, nụ cười dễ thương.
Chiều cao và cân nặng rất ổn.
Có thể sẽ là một người
leo núi tuyệt vời đấy.
Nó sẽ tới đó, Rob.
- Thật đấy.
- Vậy hả?
Một chút giống em,
một chút giống anh.
Và một chú gấu nhỏ nữa chứ.
Sau này, một ngày nào đó, em...
... và anh...
... và Sarah bé nhỏ của chúng ta...
... sẽ cùng chinh phục
một đỉnh núi nào đó.
Sarah à?
Yeah. Em nghĩ sao?
- Không đời nào.
- Hay mà.
Không.
Em cứ nghĩ đi.
- Không.
- Sao thế?
Anh vẫn ở đó chứ?
Ừ, anh vẫn ở đây.
Yêu anh.
Anh cũng yêu em.
Ngủ ngon nhé, em yêu.
Tạm biệt anh.
Cứ bình tĩnh.
Sẽ ổn cả thôi.
Chúng ta sẽ đưa anh xuống, được chứ?
Này, Neal.
Anh sao rồi?
Yeah, Dale, anh ấy trông
không khỏe cho lắm.
Phải đưa anh ấy xuống thôi.
Yeah.
Anh có gọi được cho Scott không?
Không. Tôi nghĩ anh ấy
đi phía trước rồi.
Tốt nhất, không nên nói rằng
còn rất xa mới lên được trên ấy.
Một chặng đường dài, nhỉ?
Cúi xuống, từng bước thôi.
Rồi mà, sếp.
Anh thấy Dale không?
Yeah, anh ấy trông
không ổn cho lắm, nhưng...
... có vẻ Neal sẽ
giải quyết chuyện này.
Thử dùng bộ đàm của anh xem.
- Đùa à?
- Không.
Cá là nó không hoạt động.
Tôi sẽ quay lại Trại 1.
Nếu anh ấy đủ khỏe,
tôi sẽ đưa anh ấy về Trại Chính...
... và sẽ quay lên.
Các anh ổn cả chứ?
Yeah.
Anh ấy chẳng ở xa lắm đâu, anh bạn.
Ừ. Tôi sẽ cố xuống thật nhanh.
Tôi sẽ bắt kịp anh thôi.
Rob gọi Guy.
Rob đây. Guy, anh nghe được chứ?
Rob. Tôi đây.
Rất vui khi nghe thấy anh.
Các anh đang ở đâu vậy?
Trại 1, Pumori.
Yeah.
Thấy rồi, tôi đã thấy mấy kẻ
khôn lỏi rồi.
Nghe này, tôi nghĩ các anh
đang ở nhầm chỗ đấy.
Này. Tôi phải ra khỏi chỗ này đây,
lúc khác nói chuyện nhé.
Được rồi anh bạn.
Nghe này.
Cẩn thận mấy chỗ sườn dốc đấy.
Phải quay lại đúng
đường thôi.
Hey, đừng lo, Rob.
Tôi sẽ để ý tụi anh.
Lở tuyết đấy.
Rob.
Giữ được anh rồi.
Harold, anh sao rồi?
Mọi người ổn cả chứ?
Chúng tôi không sao!
Qua đây, ngồi xuống đây.
Tôi ổn.
Nhìn tôi này.
- Nhìn tôi này.
- Ổn mà.
Nhìn tôi này, Harold.
Đã nói là tôi ổn rồi mà.
Tôi không sao.
Cảm ơn.
Đừng làm thế nữa nhé.
Rob, tôi xin lỗi.
Okay, anh bạn.
Tôi phải quay lại chỗ Frank.
Anh ấy không ổn cho lắm, được chứ?
Được rồi.
Nằm tạm đây đã.
Đưa oxy cho anh ấy.
Rob Hall gọi Scott Fischer.
Mountain Madness, nghe rõ không?
Đây. Scott đây.
Tôi đang trên đường về Trại Chính.
Đang qua Trại 1.
Tôi sẽ bắt kịp các anh
vào ngày mai.
Sao cơ? Anh không định
nghỉ ngơi một ngày đã à?
Scott, thế là hơi quá sức đấy.
Cố nghỉ ngơi lấy 1 ngày đi.
Không đâu, Jose.
Lỡ hết trò vui à?
Quá nhiều thứ cho anh
trong ngày hôm nay rồi, Scott.
Anh biết người ta
hay nói gì không?
Không phải độ cao,
thì chính là độ cao đấy.
Anh nghĩ anh sẽ ổn chứ?
- Scott?
- Tôi sẽ ổn mà.
Tôi vừa tiêm một mũi
dexamethasone.
Đừng cố quá nhé.
Okay? Cúp máy đây.
Rob, tôi mới có
cập nhật thông tin thời tiết.
Nó diễn biến tương đối nhanh.
Có một chút thay đổi.
Và nó vẫn đang di chuyển
về hướng Bắc. Nếu nó đổi hướng...
... ta sẽ gặp phải chút trục trặc
vào ngày 11. Tôi nghĩ thế.
Chỉ là dự báo mà, Helen.
Ngọn núi này lúc nào chẳng có
kiểu thời tiết của riêng nó.
Chúng tôi sẽ để ý.
Yeah, chắc thế.
Chỉ là muốn các anh biết.
Cảm ơn nhé, Helen.
Sao lại xảy ra với chúng ta chứ?
Thật điên rồ.
Anh biết không, tôi chưa từng nói
với Krakauer điều này...
... khi anh ấy hỏi tại sao
chúng ta lại lên Everest.
Khi tôi ở nhà...
Tôi cảm thấy như...
... có một đám mây đen
cứ đi theo tôi vậy.
Như kiểu... một dạng trầm cảm ý.
Khi tôi ra ngoài này...
... trên núi này,
mà núi nào cũng vậy...
... thì như kiểu
tôi được chữa trị vậy.
Thấy như được hồi sinh.
Vậy... giờ anh thấy vui chứ?
Không. Giờ tôi lại băn khoăn...
Thế này thật là khổ, anh bạn ạ.
Quá khổ.
Yeah.
Vài ngày nữa thôi...
... và suốt phần đời còn lại,
anh sẽ được biết đến...
... là người từng chinh phục Everest.
Chỉ mong tôi lên được trên đấy.
Yeah.
Chỉ mong tôi lên được trên đấy,
và về nhà an toàn.
Anh nghĩ sao, Mike?
Có vẻ khá tốt.
Có chút gió.
Hình như đang mạnh lên.
Ý tôi là, nếu có chuyện gì,
ta vẫn luôn có thể quay trở lại.
- Phải rồi.
- Tùy anh thôi, Rob.
Đưa họ cùng đi nào.
Rob.
Anh sao rồi?
Không tốt mấy.
Mong nó sẽ dừng trước khi trời tối.
Có vẻ thế.
Chẳng thấy thích thế này tẹo nào.
Chúng ta không leo lên
nếu gió không chịu ngừng.
Tôi sẽ nói với Scott
khi anh ấy tới đây.
Okay.
Scott!
Toli? Đây.
Toli!
Rob đâu?
Họ đâu rồi?
- Chúng tôi đang đi xuống.
- Không.
Rob đâu?
Đội của Rob sao rồi?
Anh ấy muốn để
cơn bão này qua đi đã.
Nếu anh ấy đợi...
... chúng ta cũng đợi.
Okay.
Này, các anh.
Ra đây xem này.
Ít nhất trên đấy
cũng có ai đó thương chúng ta.
Chả còn gì sao?
Bão tan rồi à?
Chính thế.
Điên thật.
Chuẩn bị lên đường chứ?
Nào, mọi người.
Thuận lợi rồi.
Chúng ta chưa biết thời tiết
còn được thế này được bao lâu...
... nhưng nên tận dụng lúc này
để đi thôi.
Chuẩn bị trong nửa giờ.
2h chiều sẽ phải quay lại.
Lên nào.
Okay.
Vậy là hôm nay đấy hả?
Yeah.
Bây giờ hoặc không bao giờ.
Ô, chàng trai.
Đội Nam Phi
vẫn đang ở Trại 3.
Họ sẽ chẳng tới được Trại 4 mất.
Có lẽ họ sẽ bị cuốn vào nó.
Có thể bão sẽ thổi qua đầu thôi.
Nó hành chúng ta cả đêm còn gì.
Nhưng không hề gì, không hề gì.
Đáng để thử đấy.
Tôi sẽ thông báo tin tức qua radio.
Anh có nhắn gì không?
Có. Nhắn với Jane là
chúng ta vẫn đang tiến lên.
Tôi sẽ gọi, Helen.
Sau 12 giờ nữa...
... khi chúng tôi lên tới đỉnh.
Sẽ quay về lúc 2 giờ chiều.
Chúc may mắn.
Thượng lộ bình an.
Okay. Cám ơn, Helen.
Tạm biệt.
Sẽ gặp các anh trên đó.
Bình tĩnh thôi, Scott.
Tôi ngủ được vài giờ
và sẽ theo ngay sau anh đây.
- Yeah, okay.
- Hẹn gặp trên đấy.
Chúc vui nhé, Pittman.
Anh nghỉ chút đi, okay?
Hẹn gặp trên đấy.
Anh có dây để leo chỗ
vách Hillary chưa?
Yeah.
Không nhanh hơn được nữa à?
Không thể nhanh hơn đâu.
Rất khó khăn đấy.
Sẽ mất nhiều thời gian.
Chúng ta đang
lãng phí thời gian đấy.
Beck, sao thế?
Chẳng biết nữa.
Mắt tôi có chút vấn đề trước đây.
Có thể là tại thế.
- Chẳng rõ nữa.
- Okay.
Mọi người, cứ đi tiếp đi.
Nào, Beck, anh ngồi xuống đây.
Beck. Nhìn tôi này.
Phải đưa anh xuống thôi,
cùng với ai đó.
Không, sao lại
xuống giờ này được, Rob.
- Không, anh phải xuống thôi.
- Không đời nào.
Okay.
Beck. Nghe này.
Anh sẽ đợi ở đây trong nửa giờ.
Beck, nghe tôi nói này.
Nếu lúc ấy anh ổn hơn...
... thì sẽ đi với những người khác
và lên tiếp nhé.
Nếu tình hình không khá hơn, Beck,
tôi rất tiếc, phải chấp nhận thôi.
Okay.
Những người Sherpas đang lên...
... để đưa thêm oxy
cho đỉnh phía Nam.
Tôi sẽ cử một người tới chỗ anh.
Rõ cả rồi chứ? Hả?
Okay, anh bạn.
Được rồi...
Hẹn gặp lại.
Sandy, cô muốn xuống không?
Gì cơ? Không đời nào.
Coi này, Lopsang, tôi sẽ
phải lên tới đỉnh.
Anh hiểu không?
- Okay.
- Chả có chuyện đi xuống đâu.
- Okay?
- Okay.
Này, thang dây đâu rồi?
Không có thang dây nữa.
Không còn dây.
Vậy sao?
Lẽ ra họ phải sửa rồi chứ.
Anh còn dây trong
túi đồ không?
Lopsang có đấy.
Nhưng anh ấy không ở đây.
Harold, không còn dây à?
Không.
Neal.
Này, Rob.
Nghe này, chúng ta
có chút vấn đề ở đây.
Không còn thang dây ở chỗ
vực gần vách đá Hillary, hết.
Ang Dorjee và Lopsang đâu rồi?
Ang Dorjee ở đây...
... nhưng chẳng có
tin tức gì của Lopsang.
Vậy nên tôi, Neal và Anatoli
vẫn đang tiếp tục...
... và để ý mọi tin tức mới, hết.
- Tìm được chưa?
- Rồi.
- Tốt.
- Làm thôi.
Chuyện gì thế?
Không có thang dây.
Gì cơ?
Thế đấy.
Từng bước thôi, Doug.
Nào, Dougy.
Thở sâu vào, Dougy.
Cố lên anh bạn.
Phải cố lên chứ.
Thở sâu vào, Dougy.
Chờ chút.
Anh làm được mà , Dougy.
Tôi biết anh làm được mà.
Phải không?
Yeah.
Chẳng muốn thấy anh phải
trở lại đây lần thứ 3 đâu, anh bạn.
Hả?
John. Anh xuống à?
Mọi người đang phải đợi ở trên kia.
Dây cố định chưa được sửa,
gần trên đỉnh phía Nam ấy.
Tôi biết rồi, anh bạn.
Rồi chúng ta
sẽ giải quyết được thôi.
Tôi không đợi nổi nữa rồi.
Lạnh cóng.
Tôi rất tiếc, Rob.
Tùy anh thôi.
Tôi không muốn hết oxy
khi lên trên đấy.
Rất tiếc, Rob.
Có vài người phải xuống rồi.
Lou, Stuart và John Taske
vừa quay xuống.
Ngay chỗ sườn Nam Everest.
Thời tiết ở đó thế nào?
Lạnh và có chút gió.
Okay, báo cho tôi khi có tin mới, Rob.
Okay, Helen. Cảm ơn. Bye bye.
Hy vọng năm nay không phải...
... lại là một năm mà
không có ai lên nổi trên đỉnh.
Nếu họ không tăng tốc lên...
... thì họ sẽ hết thời gian, phải không?
Ừ. Và...
Không biết Jon sẽ phải viết cái gì
trong bài báo của anh ấy nữa.
Là Rob đây.
Mọi người...
Lou, Stuart và John Taske
đã bỏ cuộc.
Sao thế?
Trên ấy có chuyện gì à?
Yeah, phải rồi.
Chúng tôi...
Chúng tôi đang cho Toli và Neal
lên chỗ vách đá để...
... sửa các dây cố định.
Chúng tôi đang ở ngay chỗ đấy.
Rob, Mike đây.
Doug sao rồi?
Doug đang ngay sau tôi đây.
Đang để anh ấy lại để xem sao đã.
Yeah, tôi thấy anh rồi.
Ừ, tôi đây.
Hãy di chuyển...
... nhanh nhất có thể.
Chúng tôi sẽ
đưa mọi người đi lên...
... ngay khi mọi thứ ổn thỏa.
Trại Chính, Rob đây.
Nghe rõ không, Helen?
- Mọi người ổn không?
- Nghe rõ. Trại Chính đây, Rob.
Đã nghe gì từ phía Scott chưa?
Mọi người đều đang tìm
xem anh ấy chỗ nào đấy.
Ê, ê.
Tôi đây, anh bạn.
Này. Anh đang ở đâu?
Chúng tôi đang tắc
ở chỗ vách đá Hillary.
Chết dí tại đây hơn 1 tiếng rồi.
Cứ bình tĩnh đi.
Mọi người đều đang phải đợi ở đây,
thật là lãng phí oxy.
Tới đây nhanh nhất có thể nhé.
Anh ổn không, Beck?
Có chút vấn đề với đôi mắt thôi.
Mấy anh đang quay lại à?
Đang tắc ở chỗ vách đá Hillary.
Điên thật.
Xuống cùng chúng tôi không?.
Tôi không thể.
Tôi hứa đợi Rob rồi.
- Tùy anh thôi.
- Ừ, ổn mà.
Gặp lại dưới đấy nhé.
Neal, xong chưa?
Okay, Toli.
Xong rồi.
Rồi. Có thể leo lên rồi.
Okay, chúng tôi lên đây.
- Hey, Mike.
- Gì?
- Để tôi đi trước nhé?
- Sao thế?
Tôi cạn oxy tới nơi rồi.
Rob, Mike đây.
Chặng cuối này đã ổn rồi.
Tôi sẽ ở đây với Yasuko...
... tới khi nào mọi việc ổn thỏa.
Tôi đợi Doug ở đây
xem thế nào đã.
Lại đây nào.
Chúng ta đã thành công.
Yasuko.
- Là bảy đấy.
- Vâng, bảy.
- Bảy ngọn núi.
- Bảy.
Đây.
Tôi rất tự hào về cô, Yasuko.
Rất tự hào.
Cám ơn.
Rob đây.
Rob gọi Trại Chính.
Rob, Helen đây.
Anh đang ở đâu?
Tôi đang trên đỉnh Everest, Helen.
Chúng tôi làm được rồi.
Nghe rõ không?
Chúng tôi nghe rất rõ, Rob.
Thật tuyệt vời
khi nghe giọng anh từ trên đó!
Anh đang ở cùng những ai?
Hiện tại tôi đang
cùng với Mike và Yasuko.
Jon và Kasischke đã xuống rồi.
Doug đang xuống phía dưới.
Và Beck sao rồi?
Beck đang có chút vấn đề về mắt.
Anh ấy đang đợi
ở sườn Đông Nam...
... chỗ những người quay lại đầu tiên.
Tôi nghĩ là anh sẽ
rời xuống ngay bây giờ?
Tôi đi ngay đây.
Sau khi thấy Doug...
... là chúng tôi xuống liền.
Hiểu rồi.
Thật là tuyệt đó, Rob.
Chúng tôi chờ tin của Doug.
Tạm biệt, Helen.
Chúc mừng.
Yeah, Lopsy!
Anh đã làm được.
Trông anh tệ thế.
Ôi chuyện của tôi
không được tốt cho lắm.
Anh có thấy Doug?
Có, anh ấy đang... trên đường...
... trên đường quay lại đây.
Này, Roberto.
Mấy người nhóm anh đâu?
Hỏi thế bởi vì tôi khá chắc là
phần lớn nhóm của tôi...
... đã lên tới đây, đúng không?
Tôi có thấy họ.
Đừng lo.
Tôi không kể cho Krakauer đâu.
Được rồi.
Tôi biết khá là tệ.
Năm nay là của anh rồi
Scott, trông anh tệ quá
- Lopsang.
- Yeah?
Lại đây, anh bạn.
Hãy đưa anh ấy xuống.
Được rồi. Đi nào.
Harold. Anh làm gì vậy?
Tôi đang xem lại mấy bình oxy.
Chẳng còn bình nào đầy.
Có bình đầy mà,
Tôi thấy lúc đi lên.
Không.
Thế chắc ở đâu đó thôi.
Không, họ không đem
bình đầy lên đây.
Harold. Nghe này, tôi thấy...
Tôi đã kiểm tra lại hai lần rồi.
Được rồi, anh bạn.
Tôi xuống đây.
Harold?
Doug. Doug.
Kết thúc rồi, anh bạn.
- Xin lỗi.
- Không, không.
Doug. Anh muộn quá rồi.
Hiểu chứ?
Mấy anh đi đi, tôi sẽ theo sau.
Doug. Doug. Nghe này.
- Đã quá muộn rồi.
- Không.
Nghe tôi này, anh bạn.
Tôi rất tiếc...
... nhưng tôi phải
đưa anh quay lại thôi.
Okay?
Tôi có thể làm được mà.
Mấy bước nữa thôi.
Ngay đây rồi.
Không có năm sau nào nữa.
Đây sẽ là cơ hội cuối cùng của tôi.
Hãy để tôi lên đấy.
Để tôi lên đấy.
- Thôi được.
- Làm ơn đi, Rob.
Ta sẽ làm.
- Làm cho xong nào.
- Được rồi.
- Đi nào.
- Cảm ơn.
Nào, Doug.
Beck?
Anh ổn chứ?
Ai thế?
Là Jon đây.
Chẳng thấy rõ nữa, Jon.
Đang đông cứng đây.
Mike ngay phía sau tôi.
Anh ấy xuống cùng Yasuko.
Anh sẽ ổn thôi.
Mike ngay phía sau rồi.
Anh ổn chứ?
Gặp lại anh dưới kia.
Đây rồi.
Khoảng 10 bước nữa thôi.
Cắm chắc vào, Doug.
Cắm sâu vào.
Đây rồi.
Tới rồi.
Anh làm được rồi.
Là nhờ có anh...
Rob. Anh nghe thấy tôi không?
Rob. Anh có đó không?
Đây là cho bọn nhỏ.
Tuyệt lắm, Doug.
Nào.
Từ từ thôi.
Đây, được rồi.
Nào, đứng lên nào.
Tôi cần thêm oxy...
Doug. Không thể
có thêm oxy ở trên này.
Phải xuống đỉnh phía Nam, đi nào.
Guy Cotter gọi Trại Chính.
Cô có đó không, Helen?
Guy, Helen đây.
Sao rồi?
Tôi ổn.
Tôi nhìn rất rõ trên đình, và...
... giờ này vẫn còn người trên đó.
Không phải người của chúng ta à?
Chúng ta có 3 người lên được
và họ đang xuống cả rồi.
Ai mà lại muộn thế nhỉ?
Đã quá thời hạn 2h00,
làm sao mà quay về kịp được.
Và mây đang lan ra
trong các thung lũng...
... rất nhanh và rất dày.
Cám ơn, tôi sẽ gọi ngay cho họ.
Rob, nghe máy đi.
Helen đây.
Rob.
Từ từ thôi. Dougy.
Đây, đây.
Được rồi.
Cẩn thận.
Phải vòng qua góc này.
Thế đấy.
Rob, anh đó hả?
Beck?
Tôi Mike đây, Beck.
Anh làm gì ở đây vậy?
Tôi chẳng nhìn thấy gì, tệ thật.
Mấy anh có ổn không?
Có chút vấn đề với Beck.
Mike. Chúng ta đang sắp hết oxy.
Phải đi nhanh lên.
Để tôi giúp anh đứng dậy nào.
Tôi sẽ đi cùng Yasuko.
Được.
Giữ được anh rồi.
Sẽ ổn thôi.
Doug, đi nào.
Đi thôi.
Lạnh quá.
Mike, Harold, Ang Dorjee,
dừng lại chút.
Chúng tôi có vấn đề.
Chúng ta hết oxy rồi, Doug.
Hết oxy rồi nhưng
phải tiếp tục đi, nhanh nào.
Nào.
Mike, Harold, nghe rõ không?
Tôi cần ai đó...
Cần ai đó mang giúp oxy
lên trên này.
Ai đó cũng được.
Làm ơn đi.
Doug, đi nào.
Harold, anh có nghe không?
Có ai thấy Ang Dorjee không?
Tôi vừa thấy Ang Dorjee...
... vượt qua tôi.
Đang đi xuống.
Anh ấy đang đi xuống.
Anh dừng anh ấy và
bảo anh ấy quay lại được không?
Tôi cần ai đó
lên giúp ngay bây giờ.
Ang Dorjee.
Trại chính, nghe rõ không.
Helen đây, nói tiếp đi.
Helen. Tôi cần một bình oxy.
Chỗ vách đá Hillary.
Tôi không thể đưa anh ấy xuống
mà không có oxy.
Tôi kẹt lại đây rồi.
Đã rõ. Anh cần 1 bình oxy...
... ngay dưới vách đá Hillary.
Chúng tôi sẽ
mang lên ngay khi có thể.
Ở trên.
Ở trên vách đá.
Điều cuối cùng
tôi nói với Ang Dorjee...
... là hãy để 2 bình
lên chỗ đỉnh phía Nam.
Ừ, ừ.
Nghe rõ, Rob.
Các cậu.
Có oxy ở chỗ đỉnh Nam phải không?
Không, Rob. Harold đây.
Không có oxy ở đỉnh phía Nam.
Nhắc lại, không có oxy.
Ang Dorjee
cất 4 bình ở đó, Harold.
Harold, anh đâu rồi?
Nghe tôi không, Harold?
Harold.
Harold, nghe tôi không?
Tôi sẽ mất khoảng nửa giờ...
... để lên chỗ đỉnh Nam
và quay lại.
Okay. Tôi sẽ tới đó.
Nếu anh không còn oxy...
... thì đừng có cố lên nhé.
Chúng tôi đang lên đây.
Đang tới chỗ anh đây, Rob.
Doug, cố lên nào.
Rob, Trại Chính đây.
Tôi nghe đây, Carol.
Rob, anh có thể
tự xuống 1 mình không?
Carol, không đâu.
Rob, anh đang ở cùng với ai?
Tôi đang ở cùng Doug.
Chúng tôi đang nghe đây.
Nào, Dougy.
Thụt vào tí thôi, nào.
Rob, Doug còn ý thức
được nữa không?
Anh ấy yếu lắm rồi.
Anh ấy bị co rút
ngay khi hết oxy.
Được rồi. Cho anh ấy
8mg dexamethasone.
Là 2 ống đấy, Rob.
Rob, nghe thấy không?
Nói đi, Guy. Tôi nghe đây
Rob, tôi nghĩ
anh nên xuống đây đi.
Anh biết như thế này
chẳng tốt chút nào...
... chúng tôi sẽ
đưa người lên chỗ Doug.
Anh xuống đi, hiểu chứ?
Tính mạng con người
chứ không đùa đâu.
Không đời nào tôi bỏ Doug lại cả.
Ta phải tiếp tục đi thôi.
Phải đi thôi,
chúng ta đang gặp rắc rối.
Helen cần vài người giúp...
... nên tôi sẽ quay lên đó.
Okay?
Rồi. Tiếp tục đi.
Scott.
Không sao chứ?
Lopsang.
Lopsy.
Tôi xong rồi.
Tôi xong thật rồi.
Anh đi đi, nói Anatoli...
... nói Anatoli mang oxy quay lại.
Okay.
- Đi đi.
- Okay.
Tôi sẽ bảo Anatoli quay lại.
- Đi nào.
- Anh đi xuống đi.
Không.
Không, không đời nào
tôi bỏ anh ở lại, Doug.
- Đi nào.
- Nghỉ chút đi.
Không, Doug!
Đi cùng tôi nào.
10 phút thôi, Doug.
Doug. Cố lên.
10 phút thôi. Chúng ta sẽ
xuống được dưới vách đá này.
Chân này.
Chân này, Dougy, cố lên chứ.
Nào.
Được rồi.
Ôi không.
Giữ nó lại. Giữ lại.
Lấy cái ghế qua đây.
Không, không. Dougy!
Đi nào! Nhanh lên!
Doug. Tôi sẽ xuống chỗ đỉnh Nam
tìm thêm oxy.
Phải tìm thêm oxy.
Nhưng anh phải ở lại đây.
Ở lại đây nhé.
Đừng có di chuyển.
Tôi sẽ quay lại.
Rob.
Beck. Dừng lại!
Nhầm đường rồi!
Dừng lại!
Quay lại!
Beck. Từ từ thôi.
Rob!
Harold?
Harold!
Rob!
- Harold?
- Tôi có oxy đây.
Đây. Kiếm được vài bình
còn một nửa.
Doug đâu rồi?
Doug rơi rồi.
Sao?
Anh ấy rơi rồi.
Trại 4 phía này.
Đứng dậy!
Đi thôi.
Đi nào. Beck.
Tôi sẽ tìm người giúp.
Ở đây.
- Toli.
- Họ đâu cả rồi?
Họ vẫn ở ngoài kia.
Jon. Giúp tôi chút.
Gì cơ?
Họ đang ngoài đó.
Tôi cần giúp một tay.
Tôi không nhìn thấy gì cả, Toli.
Bị chứng "mù tuyết" rồi.
Beck, Doug...
Họ cần giúp đỡ.
Họ vẫn ở ngoài kia.
Tôi ra tìm bọn họ.
Anh ở lại đây.
Làm tốt lắm.
Toli! Sandy cần oxy.
Sandy, đây.
- Còn đi được không?
- Chịu thôi.
Tôi sẽ trở lại.
Tôi đợi ở đây.
Đưa đây, nhanh nào.
Không nhúc nhich.
Chắc đóng băng rồi.
Cầm lấy.
Cái găng tay.
Tôi xin lỗi.
Cố lên.
Cố lên, Harold.
Cảm ơn đã quay lại.
Xin chào, Trại Chính đây.
Helen, Jan đây.
Sao chẳng có tin tức gì vậy?
Sao không ai gọi tôi vậy?
Họ gặp bão rồi, Jan.
Tình hình tệ lắm.
Anh ấy đâu?
Chúng tôi không biết chính xác.
Nhưng...
... chúng tôi thấy anh ấy
vẫn còn trên đỉnh núi lúc 4h chiều.
Ôi không.
Anh ấy có xuống kịp không?
Rob thì có, nhưng Doug thì không.
Có ít nhất 13 người
đang mắc kẹt trên đó.
Cơn bão thì càng lúc càng tệ.
Đưa Ang Dorjee lên đấy.
Anh ấy sẽ đưa họ xuống.
- Helen, cô hiểu không?
- Helen, có gì mới không?
Đưa Ang Dorjee lên đấy...
Jan, chúng tôi sẽ
tìm thấy anh ấy...
... và gọi lại cho cô
ngay khi chúng tôi có tin mới.
Sớm nhất có thể.
- Cảm ơn, Helen.
- Thế nhé.
Okay.
- Anh ấy đâu?
- Guy, tôi chẳng nghe gì từ anh ấy cả.
Okay, tôi thử liên lạc xem sao.
Vẫn đang cố đây.
- Guy...
- Cứ ở yên đấy.
Rob. Guy đây. Anh ở đâu?
Tôi làm thế 2 tiếng rồi, Guy.
Rồi rồi.
Rob, Guy đây.
- Gắng giữ sức nhé anh bạn.
- Helen.
Một khi khá hơn, anh hãy đi.
Anh biết rõ mà.
Chúng ta có oxy ở South Col.
(Trại 4)
Ai cần thì sẽ có.
Tốt lắm, cảm ơn.
Đội của Mal đang đi lên...
... và sẽ tìm kiếm sớm nhất có thể.
Chúng tôi sẽ đi lúc bình minh,
khi thời tiết cho phép.
Tất nhiên, Helen.
Lúc bình minh.
Thế nhé, David.
Nói cho Ed biết chuyện gì đang diễn ra.
Tôi sẽ ở ngay phía sau.
Trại 4, nghe rõ không?
Rob, anh có nghe tôi nói không?
David Breashears có oxy...
... ở South Col,
chúng ta có thể dùng...
Rồi, chúng tôi đang lập một đội...
... để lên đấy tìm anh.
Nóng quá.
Nóng như thiêu.
Không. Không.
Yasuko?
Sandy?
Nào.
Rob, nói gì với tôi đi.
Trả lời đi.
Có tin gì của
những người khác không?
Anatoli mang được 3 người...
... từ South Col (trại 4) về tối qua.
Nhưng Beck và Yasuko
vẫn ở trên đó.
Họ vẫn đang tìm khắp ngọn núi...
... nhưng mọi người trên đó
đều kiệt sức cả rồi.
Rob, là anh hả?
Rob, anh ở đâu?
Chúng tôi sẽ gửi người tới đón anh.
Rob, Trại Chính đây.
Tôi không thể... di chuyển.
Không thể... cử động.
Tôi biết mà, tôi biết.
Nhưng anh phải cố lên.
Hai tay tôi...
Tôi chẳng cả cảm thấy
tay tôi nữa. Đóng băng rồi.
Băng phủ kín mặt nạ rồi.
Phủ kín mặt nạ rồi.
Thế là tốt. Anh phải dùng
mặt nạ đấy.
Mặt trời đang lên rồi, và...
... anh sẽ ấm dần lên
và có thể di chuyển được.
- Guy.
- Yeah?
Guy, Harold đã ở đây.
Giờ anh ấy đâu?
Rob, Doug có đấy không?
Harold...
Doug... Doug chết rồi.
Harold cũng chết rồi.
Tôi cần giúp.
Okay. Rob, anh phải
cố gắng đi xuống.
Anh đang ở đâu?
Guy...
Tô đang... đang...
... bị tuyết phủ chỗ dưới đỉnh Nam.
Rồi, anh làm được mà.
Anh hãy cố...
... ra khỏi cái chỗ băng phủ ấy...
... và bò xuống dưới.
Gửi ai đó lên đi.
Okay?
Tôi cần giúp.
Những người Sheapas đang
lên đó...
... cùng với trà nóng và oxy.
Anh hãy cố gắng đi xuống.
Được chứ? Đi xuống.
Rob.
Nối máy với Jan được không?
Cho Rob hả?
Nối máy với cô ấy, được chứ?
Để thử đã, để thử...
Để điện thoại vệ tinh cạnh
máy radio.
Nếu có ai có thể giúp anh ấy,
thì đó là Jan.
Rob.
Anh nghe rõ không?
Rob, anh có đó chứ?
Nối máy được với cô ấy rồi.
Rob, Helen đây.
Tôi nghe đây.
Rob, chúng tôi
có Jan cho anh này.
Jan của tôi à?
Ừ. Cô ấy đây.
Jan, cô nói đi.
Okay.
Chào anh yêu,
anh ổn không?
Chào em yêu.
Anh hơi bị...
... hơi lạnh một chút.
Nhưng anh ổn.
Em biết mà.
Nhưng ánh nắng
sẽ sớm giúp anh sưởi ấm thôi.
Anh yêu?
Anh phải tiếp tục đi xuống.
Phải đi xuống.
Tay anh...
... thành băng mất rồi.
Chân nữa, cũng đông cứng rồi.
Họ đang đưa người
với đồ hỗ trợ lên.
Nhưng anh phải tiếp tục đi,
nghe rõ không?
Anh phải làm cho máu lưu thông.
Okay, em yêu.
Anh làm đi.
Anh làm ngay đi.
Anh yêu em.
Thôi nhé.
Cố lên, Rob.
Ta chẳng giúp gì được.
Không thể.
Chỉ có thể...
Chỉ có thể tự cứu mình...
... khi tự mình đi xuống.
Tôi không muốn chết đâu.
Helen, Mike đây.
Nghe rõ không?
Gì vậy Mike?
Yasuko và Beck...
... đã không thể trở về trại.
Okay, Mike.
Cảm ơn đã báo cho chúng tôi.
Meg.
Bub.
Trại chính.
Ang Dorjee, Helen đây.
Chúng tôi phải quay lại thôi.
Bão lại kéo tới, mạnh lắm.
- Tùy anh, Ang Dorjee.
- Rất tiếc.
Khi bão qua
chúng tôi sẽ lại lên đó.
Chúng tôi để lại trà và oxy ở đây.
Rất tiếc.
Chúng ta phải
nói với Rob là họ không tới.
Okay.
Rob. Là Guy đây.
Guy.
Tôi cứ run bần bật lên.
Mấy người lên chỗ anh gặp phải
cơn bão rất lớn.
Nên tốt nhất là anh
phải cố xuống thấp nữa.
Để xem nào.
Tôi nghĩ là có thể
chịu nổi một đêm nữa ở đây.
Chúng tôi sẽ lên lại trên đấy
ngay khi có thể.
- Helen?
- Yeah.
Anh ấy vẫn trên đó.
Ngay dưới đỉnh Nam.
Anh ấy có oxy
nhưng đã bị đóng băng hết.
Chúng tôi không biết anh ấy
còn chịu được bao lâu.
Có ai cùng với anh ấy không?
Không.
Phải đưa anh ấy xuống
trước khi trời tối.
Anh ấy không chịu nổi
một đêm nữa đâu.
Chúng tôi biết.
Nhưng bão đang quay lại, rất tệ.
Không ai có thể lên
để giúp anh ấy tối nay.
Chúng tôi đã cố hết mức.
Anh ấy có thể lên
tới được mặt trăng...
Có thể để tôi nói chuyện
với anh ấy không?
Chắc chắn rồi.
Guy, nối máy cho Rob.
Chào Rob, Guy đây.
Chúng tôi có Jan cho anh đây.
Chờ chút, 1 giây thôi
Okay.
Chào em yêu.
Em khỏe chứ?
Em đang nghĩ về anh.
Anh có vẻ vẫn ổn đấy.
Anh có đủ ấm không, anh yêu?
Vài chỗ bị tê cóng rồi.
Em luôn trông chờ
những điều tốt đẹp.
Không thể đợi tới lúc anh về nhà.
Sarah sao rồi?
Sarah?
Yeah.
Sarah vẫn khỏe.
Chào nó giúp anh nhé?
Vâng.
Anh nghĩ, anh sẽ
không gặp được nó mất.
Anh rất tiếc.
Đừng nói thế.
Em tin anh làm được mà.
Nhớ đấy nhé.
Anh yêu em.
Đừng lo lắng quá nhé.
Ngủ ngon, em yêu.
Yêu anh, Rob.
Em rất yêu anh.
Beck?
Helen, Mike đây.
Helen, nghe rõ không?
Mike, nói đi.
Beck vẫn sống.
Anh ấy vừa tự về được tới trại.
David Breashears và đội  IMAX...
... sẽ đưa anh ấy về trại 1.
Cám ơn, Mike.
Chúng tôi không thể hiểu nổi,
nhưng anh ấy vẫn còn sống.
Vấn đề là, Peach...
... chúng tôi không thể
đưa anh ấy xuống.
Ôi, không.
Tôi sẽ đưa anh ấy xuống.
Tôi sẽ đưa anh ấy xuống. Okay.
Chúng ta cần gì?
Cần trực thăng phải không?
Ừ, nhưng trực thăng
không thể lên đấy...
... vì không khí quá loãng.
Chúng tôi sẽ cố gắng,
nhưng sẽ rất mạo hiểm.
Chỗ đấy rất khó tiếp cận, Peach.
Chỉ là không muốn cô
hi vọng quá nhiều.
Từng bước một thôi.
- Phải đi tiếp. Cố lên.
- Tôi mệt quá.
- Tôi biết
- Mệt quá.
Tôi biết anh có thể mà.
Từ từ thôi, cẩn thận.
Cứ tiếp tục đi.
Cho tôi số điện thoại...
... của Đại sứ quán Hoa Kỳ
tại Kathmandu, Nepal.
- Phải, Nepal.
- Đại sứ, xin vui lòng...
Không, tôi không thể chờ được.
Không, nghe này. Chồng tôi
gần như đã chết một lần rồi...
... nếu anh có xem trên bản tin.
Tin tôi đi, nếu anh ấy
chết lần thứ 2 nữa...
... thì sẽ không phải là
chuyện tốt đẹp gì trên CNN đâu.
Ổn rồi, anh bạn.
Vậy đấy. Được rồi.
Beck.
Anh sao rồi?
Anh biết đấy, có khá hơn.
Ấm hơn hả?
Chẳng biết nữa.
Trông anh ổn hơn một chút rồi.
Rob sao rồi?
Anh ấy vẫn trên kia.
Doug sao rồi?
Doug chết rồi, Beck.
Chẳng biết nữa, trước đây
chưa ai từng dám...
... bay cao hơn Trại Chính.
Họ đang cố gắng làm thế.
Hãy tìm một bãi đáp và đánh dấu
bằng bất cứ cách nào có thể.
Cũng đáng đấy.
Cám ơn, Guy.
Hãy lấy mấy lon Gatorade.
Có trực thăng đang lên rồi.
Chúng ta phải chuẩn bị bãi đáp.
Chúng ta sắp có trực thăng.
Dẹp gọn mớ dây quanh lều đi.
Cảm ơn.
Đánh dấu khu vực này.
Làm cho nó dễ nhìn thấy hơn.
Army 45, giữ ổn định hướng.
Đài chỉ huy Lukla,
chúng tôi vẫn ổn.
Không được rồi.
Nếu hạ cánh ở đấy, ta sẽ không
cất cánh lên được đâu.
Sẽ toi đấy.
Okay, hãy quay lại đã, Thiếu tá.
Được rồi.
Không thể bỏ bớt gì nữa.
Đủ nhẹ rồi đấy.
Đi chuyến sau nhé, Thiếu tá.
Đây này, đây.
Nào, anh làm được mà.
Đi nào, sắp tới rồi.
Okay, đây rồi.
1 người. Chỉ có 1 người.
1 người thôi, chỉ có anh ấy thôi.
Được rồi.
Tuyệt lắm.
Tôi sẽ phải chếch đuôi lên,
trượt sát mép vực.
Rơi một chút, và sau đó
cánh quạt sẽ bắt được không khí.
Anh ổn chứ?
- Như anh thôi.
- Tốt rồi.
Vào bên trong đi, đi nào.
Anatoli.
Xin lỗi, Helen.
Nào. Vào trong đi.
Chào, Peachy.
Beck.
Cảm ơn, em yêu.
Jan. Tôi rất tiếc.
Rob vẫn nằm lại trên đỉnh núi
cùng những người gặp nạn khác.
Scott Fischer.
Andy Harold Harris.
Doug Hansen.
Yasuko Namba.
Đội Adventure Consultants 1996.
Beck Weathers
mất hai bàn tay và cả mũi.
Anh ấy vẫn sống ở Dallas
cùng với Peach.
Tháng 7/1996, Jan sinh 1 bé gái.
Tên cô bé là Sarah.
Sarah Arnold-Hall.
-= www.OpenSubtitles.org =-